Saya tak ada telefon atau TV di rumah.
Sebab itu saya terlepas kekecohan itu.
Memang haru-biru jadinya.
Kyosuke! Buka TV!
Kenapa telefon pagi-pagi buta?
Cepat! Nanti awak tengoklah!
Apa dah jadi?
KEKASIH REN HONJO!
Ketua kultus masuk TV!
Ini gadis comel itu, bukan?
Betullah!
Dalam TV pun dia comel.
Dia bukan "comel", dia "cantik".
Biar benar!
Kawan Nana bercinta dengan Ren?
Kenapa? Saya tak faham!
Diamlah, ayah tak dengar.
Tunang Nana pun terkenal?
Ayah kata dia dalam industri muzik.
- Siapa?
- Tak tahulah.
Kenapa ayah tak tanya dia?
Ini ayah jenis apa?
Dia cuma sampah yang buntingkan anak ayah!
Biarlah mereka nak buat apa-apa!
Ayah pura-pura sokong dia,
rupanya ayah makan hati.
Nami…
Harapnya dia lelaki yang baik
dengan kerja yang bagus.
Dia akan datang Ahad ini,
layan dia baik-baik.
Dia nak datang? Saya tak sabar!
Ren menubuhkan Black Stones
dengan teman sekampung.
Vokalis mereka, Nana,
berusia 16 tahun ketika itu.
Ketika itu dia dikatakan
tinggal bersama Ren.
Ren diajak menyertai Trapnest
yang mengikat kontrak
dengan syarikat besar.
- Jadi, pasangan ini berpisah.
- Ya.
Perpecahan kumpulan
sentiasa menimbulkan masalah.
Nana juga dikatakan mudah meradang.
Dia memburuk-burukkan Ren
kepada orang sekeliling.
Mereka tipu!
Diamlah! Tipu atau tidak, itu tak penting!
Kita beralih kepada iklan.
Tak penting?
Helo, Take.
Ya, saya tonton.
Kenapalah ini boleh berlaku
semasa kita sedang sibuk?
Saya selalu suruh mereka berhati-hati.
Menyusahkan orang.
"Menyusahkan"? Tak baik cakap begitu!
Saya kata diam! Awak orang luar!
Helo?
"Orang luar"?
Di mana Ren? Dengan perempuan itu?
Baiklah.
Perhatikan dia. Larang dia keluar.
Pastikan dia tak pergi cari perempuan itu.
Ya.
Sekejap lagi saya datang ke pejabat.
Nana! Awak nak pergi ke mana?
Saya nak balik jumpa Nana. Saya risau.
Tolonglah jangan tambah masalah saya.
Kenapa awak fikir begitu?
Awak memang tak waras!
Kalau awak fikir begitu,
kita tak patut kahwin.
Kalau ayah bermasalah,
anaknya takkan membesar dengan baik.
Macam sayalah.
Ada ibu dan bapa pun tak cukup.
Kalau awak takut sendirian,
balik dan besarkan anak di kampung.
Saya tetap akan bayar nafkah anak.
Apa-apa pun, keadaan sedang kecoh,
jadi saya susah nak balik ke sini.
Buatlah sesuka hati.
Helo, Nana?
Betulkah Takumi awak anggota Trapnest?
Taklah. Itu bukan dia.
Jangan tipu! Cakap terus terang.
Kini semuanya dah masuk akal.
Kenapa awak rahsiakan daripada saya?
Bukankah kita kawan rapat?
Awak ingat saya akan bocorkan cerita?
Apa yang tak kena? Kenapa awak menangis?
Jun, saya…
Saya kahwin bukan semata-mata
kerana saya hamil.
Ya, saya tahu.
Saya memang cintakan Takumi.
Saya tahu. Mujurlah awak dah sedar.
Tapi saya ingat saya cintakan Nobu.
Awak cuma fikir begitu.
Awak sentiasa jatuh cinta
kalau dapat perhatian lelaki.
Taklah!
Saya tahu awak rasa bersalah
terhadap Nobu,
tapi ini lebih baik daripada fikir
awak kahwin demi duit atau anak.
Tapi lebih senang kalau saya fikir begitu.
Kenapa semua lelaki yang saya cintai
jahat dan pentingkan diri
macam Takashi atau Takumi?
Apa? Manalah saya tahu?
Betulkah dia cintakan Takashi Asano?
Kenapa saya tak hargai lelaki baik
macam Shoji atau Nobu,
yang memang sayangkan saya?
Kalau Shoji tak hilang sabar dengan saya,
tentu hubungan kami masih baik
sampai sekarang.
Dia masih cakap tentang Shoji?
"Baik sampai sekarang"?
Kalau macam inilah,
sampai bila-bila saya takkan bahagia!
Giliran awak.
Cakaplah! Pujuk dia, okey?
Helo, Nana?
Saya cuma terfikir.
Trapnest sedang ada masalah besar,
jadi perkahwinan awak ditangguhkan?
Bodoh punya Takumi!
Bangang nak mampus!
Datang sinilah. Mengadu kepada kami.
Kita ada kelas.
Tak apa, saya okey.
Saya cuma nak jumpa Nana.
Saya perlu minta maaf kepada dia.
Saya dalam perjalanan ke sana.
Maksud awak, ke rumah dia?
Itu bukan idea yang bagus.
Apa?
Wartawan berkerumun di luar.
Nana Blast tinggal di sini.
Alamak!
Saya dah lambat!
Siapa pula datang pagi-pagi begini?
Ya? Siapa?
Saya daripada SEARCH.
Apa? Saya tak minat nak beli barang.
Awak Nana Osaki?
Boleh ceritakan tentang
hubungan awak dengan Ren Honjo?
Kenapa rumah ketua kultus masuk TV?
Dia belum jadi selebriti!
Orang senang nak kenal pasti
bangunan ini daripada sekelilingnya.
Mereka perlu saman!
Mana Yasu? Dia peguam, bukan?
Dia perlu buat sesuatu!
Beginilah, Nana.
Lambat-laun mereka akan tahu
tentang awak, rakan serumahnya.
Awak akan disoal bertubi-tubi.
Jangan pergi ke sana.
Tapi Nana…
Saya faham, tapi awak perlu bertenang.
Bahaya kalau awak tunjuk muka
kepada wartawan.
Macam mana kalau mereka tahu
tentang awak dan Takumi?
Habislah Takumi kalau hal ini jadi kecoh.
Situasi awak dan anak awak pasti terjejas.
Tolonglah jangan tambah masalah saya.
Nana takkan apa-apa.
Dia kuat dan ada sokongan ahli kumpulan.
Saya sebenarnya lebih risaukan awak.
Jangan ke sana.
Cik Nana Osaki.
SEARCH, majalah tabloid itu?
Keluarlah, kami nak tanya beberapa soalan.
Kami tonton awak di TV.
TV?
Keadaan akan jadi lebih kecoh
kalau awak tak jelaskan cepat.
"Jelaskan"?
Itu yang awak nak?
Biar benar? Dia ugut saya?
Akhir kata, inilah klip
persembahan Blast sekali lagi.
Single pertama mereka
bakal diterbitkan oleh Gaia Records.
Nantikannya!
Nobu.
Rancangan ini peliklah.
Ia gunakan skandal Ren
untuk promosikan kumpulan kita.
Nobu! Shin!
- Akhirnya.
- En. Kawano!
Kamu berdua tak jawab telefon.
Alamak, maaflah.
Saya matikannya
kerana kawan asyik telefon.
- Kamu tonton TV?
- Ya.
Baguslah.
Siapkan barang-barang.
Ada kereta dah tunggu.
Siapkan barang?
Duduk di hotel sampai keadaan reda.
Wartawan mungkin datang ke sini.
Tunggu dulu! Apa dah jadi?
Sejak bila kami nak keluarkan single?
Bincang di dalam kereta.
- Cepat.
- Bagaimana dengan Nana?
Yasu akan uruskan.
Dia tahu berurusan dengan wartawan.
Jangan risau.
Jangan risau?
Ini masalah besar,
macam mana Nana nak menyanyi?
Gaia jual cerita, ya?
Itu video uji bakat yang kami hantar.
Tak, bukankah kamu hantar
kepada syarikat lain juga?
Maaf, saya tak percayakan awak.
Awak tak habis-habis menipu.
Saya sudah tak boleh
percayakan sesiapa lagi.
Saya dan Yasu terima panggilan misteri.
Pemanggil itu suruh tonton Morning Seven.
Panggilan untuk peras ugut?
Saya tak tahu motif sebenar mereka.
Saya tahu mereka nak tarik
perhatian umum kepada kamu.
Siapa lagi selain Gaia
yang akan buat begitu?
Gaia saja yang untung
jika kumpulan kami dapat publisiti.
Nobu, lurusnya awak.
Mungkin mereka bukan nak naikkan kita,
tapi nak jatuhkan kita.
Semua yang menonton tadi
tentu rasa ia pelik.
Awak anggota Black Stones?
Awak tonton Morning Seven?
Betulkah Nana pakaikan mangga pada Ren?
Bagaimana rasanya apabila Ren
tinggalkan kumpulan demi Trapnest?
Apa halnya?
Itu kawan kepada kekasih Ren!
Betulkah Nana jual cerita
kepada stesen TV?
Dia gunakan Trapnest
untuk dapatkan publisiti!
TERDIAM
Beginilah.
Lebih baik kamu jaga taman sendiri
sebelum sibuk dengan taman orang lain.
Setakat ini saja liputan
dari apartmen kekasih Ren, Nana.
Alamak, dia cari pasal dengan wartawan.
Bodoh.
Hebatnya dia!
Saya menyesal panggil dia botak!
Saya nak jadi Yasu.
Tapi saya tak nak jadi botak!
Popular betul Ren.
Semuanya siarkan berita yang sama.
Baguslah. Aman dunia.
Kalau ini skandal Ren,
kenapa mereka cuma cakap tentang Blast?
Saya tak sangka awak kuat bersaing.
Saya tak kisah menang atau kalah,
asalkan jadi perhatian.
Kita patut buat sidang akhbar.
Ren boleh keluarkan kenyataan hebat.
Macam "jangan kacau kekasih saya!"
Mengarutlah.
Saya tak nak terlibat dalam masalah ini.
Jangan merungut
kalau Blast saja dapat publisiti.
Saya tak peduli.
Kita akan menang dengan bakat kita.
Fokus pada jualan CD.
Yakin betul.
Mesti awak fikir,
"Saya paling hebat di dunia."
Tentulah tidak.
Saya rasa awak yang paling hebat di dunia.
- Janganlah tambah tekanan!
- Mari, tambah kopi.
- Benci!
- Okey!
Nana!
Teruk betul.
Betulkah kata gosip
yang ini gimik awak demi publisiti?
Saya takkan cari publisiti
dengan beritahu orang
saya kekasih Ren.
Marilah berbual,
saya boleh jelaskan dari pihak awak.
Tolonglah pergi.
Nana!
Apa hak awak nak panggil begitu?
Hancurlah semuanya.
- Kamu binasakan semuanya.
- Nana!
Awak anggota Black Stones…
Berambus!
Pergi!
Saya nak bersihkan nama dia…
Awak jangan ingat saya bodoh.
Jangan kacau penyanyi kami.
Saya akan masukkannya dalam artikel!
Kalau awak nak jaga reputasi firma guaman,
cepatlah berhenti kerja!
Nana.
Awak okey?
Aduh!
Bangang! Kenapa cakap begitu?
Tak sayang kerja? Bodoh punya botak!
Saya bukannya orang penting syarikat.
Tak apa kalau saya berhenti.
Mana boleh tak apa?
Firma lain takkan ambil kaki gaduh!
Awak nak main dram saja sampai tua?
Tak apalah.
Boleh saya fokus pada Blast.
Bodohnya awak…
Semua ahli kumpulan Blast bodoh.
Ibu bapa Nobu tak mengaku dia anak,
kekasihnya tinggalkan dia,
tapi dia tetap main gitar siang malam.
Kalau kami tak bantu Shin,
dia akan binasakan dirinya.
Saya tak ada masa depan
kalau saya tak dapat menyanyi.
Kami di luar rumah Ren Trapnest.
Dia belum muncul lagi.
Agensinya enggan memberi komen
tentang laporan media.
Dakwaan bahawa Nana Black Stones
membuat gimik untuk mencari publisiti…
En. Honjo.
Pejabat dah keluarkan arahan.
"Pergi ke UK petang ini."
"Pergi?"
Macam penjenayah?
Tak, ada sesi foto
kulit album dan promosi.
Sepatutnya di Jepun,
tapi dengan keadaan sekarang…
Luangkan dua minggu di sana.
Tenangkan fikiran.
Anggota Trapnest lain
dan staf akan berlepas esok.
Awak pergi dulu dengan En. Takeda.
- Saya hantar ke lapangan terbang…
- Okey.
Saya nak ambil barang.
Tenang juga pergi berdua dengan Take.
En. Honjo.
Awak tak perlu bantu teman wanita awak?
Kalau awak nak jawab dakwaan,
saya tak halang.
Malangnya, dia terlalu ego.
Kalau saya cuba lindungi dia
di depan semua orang,
dia akan lebih marah.
Biar benar? Takkanlah!
Kenapa awak ikut saja arahan agensi?
Dia memang wanita yang begitu.
Tentu Takumi
yang tiba-tiba ubah rancangan.
Awak patut ikut kemahuan awak.
Kinoshita, saya rasa awak tak faham.
Kami main muzik bukan untuk suka-suka.
Trapnest bukan lagi tentang Takumi saja,
tapi projek besar melibatkan
agensi, syarikat rakaman dan lain-lain.
Saya tak boleh buat sesuka hati.
Semua anggotanya
berkongsi laluan yang sama.
Sekarang ini,
orang yang saya perlu lindungi
bukanlah kumpulan lama
yang saya tinggalkan.
Nana! Komen sedikit!
Semasa Ren dijemput sertai Trapnest,
awakkah yang minta putus cinta?
Kamu berbaik semula demi publisiti?
Ren belum keluarkan komen.
Apa pendapat awak?
Awak gembira dapat jadi perhatian?
Bodoh betul.
Cakaplah sesuatu.
Saya tak perlu cakap apa-apa.
Ren betul-betul kenal saya.
Saya pun faham situasi dia.
Tak perlu kecoh-kecoh.
Tapi…
Ada sesuatu yang saya perlu luahkan.
Cakaplah sesuatu!
Mereka takkan binasakan saya.
Hachiko, tunggu dan lihat.
Saya akan penuhi impian awak.
Saya harap dapat selalu
tengok awak menyanyi di TV.
Lega rasanya.
Bagus.
Sekian siaran dari apartmen Nana,
gadis mencurigakan.
Tentu semua orang keliru.
Apa tajuk episod seterusnya?
"Nana yang berani
ada mesej rahsia buat anjingnya?"
Ini bukan tentang skandal itu lagi.
Berani betul dia!
Semua orang ingat Hachiko anjingnya!
Hei, Hachi.
Sejak itu,
saya sentiasa mampu bangkit
walaupun kecundang.
Sebab awak sentiasa memerhati.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal